---
date: 2013-03-13
title: 简介
---

项目
====

什么是项目
----------

一个项目，就是为了创造一个独特的产品、服务或结果的临时性努力。

A project is a temporary endeavor undertaken to create a unique product,
service or result.

而IT项目则是使用硬件、软件或网络来创造一件产品或服务而进行的临时性努力。

项目的属性
----------

-   有唯一的目的
-   临时性的
-   使用逐步推进的方式开发
-   需要各个领域的资源
-   需要一个主要的客户和代言人(sponsor)
-   有不确定性

项目的三个约束
--------------

-   范围(scope)
-   时间(time)
-   成本(cost)

项目管理
========

什么是项目管理
--------------

项目管理就是在项目中使用知识、技巧、工具和技术来满足项目需求的活动。

Project management is the application of knowledge, skills, tools and
technologies to project activities to meet project requirements.

项目管理的优点
--------------

部分为：

-   能够更好地控制金融、物理和人力资源
-   改善客户之间的关系
-   缩短开发时间
-   降低成本、提高生产力
-   提高质量和可依赖性
-   提高利润空间
-   更好地协调内部关系
-   提高士气

项目利益相关者
--------------

利益相关者(stakeholder)，就是那些和项目有关的人。包括项目代言人，项目团队，
项目支持人，项目材料，项目组成等。

项目管理的知识领域
------------------

4个核心知识领域为：

-   范围管理
-   时间管理
-   成本管理
-   质量管理

4个辅助知识领域为：

-   人力资源管理
-   沟通管理
-   风险管理
-   采购管理

第9个为：项目集成管理。

项目成功
--------

要说项目是成功的，应该满足：

-   项目达到了范围、时间和成本的目标
-   项目满足客户和代言人的要求
-   项目达到了它的主要目标

成功的项目，一般会：

-   使用集成的工具箱
-   有好的项目经理
-   使用流水线式的项目开发方式
-   定期检查项目的健康度

项目群和项目组合管理
--------------------

### 项目群

program居然是项目群，它是协调管理的用于获取利益的不能单独管理的一组相关的项目。
program manager就是项目群经理，难怪会比项目经理工资高。

### 项目组合管理

project portfolio management。这是更高层次的，管理一组或者很多的项目群。
项目组合管理经理不关心怎么做，只关心做什么，他的责任是给这些项目作出重要的决定
与方向，例如这个项目应不应该启动，是否该用到这个领域，是否用对了资源。

项目经理担任的角色
------------------

项目经理需要的知识和技巧：

-   项目管理的主体知识
-   应用领域的知识、标准和规范
-   项目环境背景知识
-   通用管理知识和技巧
-   软技巧（人际关系）

一些基本术语
------------

PMO,project management office,项目管理办公室，是一个组织内部发挥项目管理
协调作用的机构。 PMI, project management institude，美国项目管理协会。
PMP, project management professional，是项目管理专业人员的资格认证。
