---
date: 2013-03-04
title: 如何成为一个黑客
---

@&lt;font color="red"&gt; 本文为"how to become a hacker"一书的笔记
@&lt;/font&gt;

什么是一个黑客
==============

有一个社区，里面有共享的文化，有顶级的编程高手，有网络天才，他们发明了UNIX系统，
他们建立了互联网，如果你是其中的一员，如果你为社区做出了贡献，别人称你为黑客，
那么你就是一名黑客。
有两个词经常被人搞混，hacker和craker，即黑客和骇客。两者有本质区别：

``` {.example}
hackers build things, crackers break them.
```

黑客的态度
==========

黑客解决问题并创造事物，他们信仰自由和志愿互助。
如果要成为黑客，一定要从骨子里有这种态度，如果仅仅是为了获得认同而假装这种态度，
则不可能成为真正的黑客，正如这句话所说：

``` {.example}
the most effective way to become a master is to imitate the mind-set of 
masters.
```

或者正如下面这首诗所表达出来的意境：

``` {.example}
to follow the path,
look to the master,
follow the master,
walk with the master,
see through the master,
become the master.
```

世界上还有很多迷人的问题等着被解决
----------------------------------

要成为一个黑客，你必须要为解决问题而感到兴奋，要不断地提高自己的技巧，不断地提高
自己的智力。
如果你不是有这种天性的人，你就会很容易被一些分心的东西（性，钱，社会认同）压榨你
的精力，你就会为了变成黑客而成为黑客。

问题不应该被解决两次
--------------------

有创造力的大脑是宝贵的紧缺资源，如果你解决了一个问题，请把它分享出来，这样其它
黑客遇到同样的问题就能很快得到解答，而不是re-inventing the wheel。
并不是说你一定要把你的所有创造性产品都要分享出来，如果你不要忘记你对黑客艺术的
忠诚，你的创造性就会得到其它人的尊重，养活你的家庭是没问题的，甚至可以致富。

厌烦和重复是恶魔
----------------

黑客永远不会感到无聊或厌烦，也从来不会做一些重复的事情。这些事情都应该交给计算机
来做。

自由为乐
--------

黑客天生就反对权威，权威会束缚你的思想，你一定要练就天生的对权威的敌意。

态度不是能力的替代品
--------------------

有了上面这些态度，不一定能成为黑客，最重要的是能力，你需要崇尚能力，特别是黑客的
能力。

黑客的基本技巧
==============

学会怎样编程
------------

如果不会任何一门编程语言，建议学习python（可惜我现在还不会）。
作者说不应该把C和C++作为第一门编程语言来学习，而且他说：

``` {.example}
And, actually, the more you can avoid programming in c the more
productive you will be.
```

难怪我最近写不出东西来。 作者推荐的6种编程语言：python, c/c++, java,
perl, lisp.
学习编程语言就像学习自然语言一样，先读大量的大师级的代码，然后写一点，再读大量
代码，再写一些......最后自己才能写出大量的代码来。（原来是我读的代码太少了）

拿一个开源的UNIX系统来，学会使用并用起来
----------------------------------------

UNIX和互联网紧密相关，如果你不懂UNIX，你不可能成为一个互联网黑客。
作者推荐Linux和BSD或者solaris,也可以用Mac OS X。 原来OS
X有一部分是开源的。

学会怎样使用万维网和HTML
------------------------

学会使用html，并建一个主页，你的主页必须有内容并且很有趣，并且对其它黑客有帮助。
貌似这点我做到了。

如果不会英语，学会它
--------------------

英语的词汇中，有很多技术词汇，比世界上其它语言的都多，在黑客文化中，黑客们是用
英语交流的，必须要学好英语！

黑客文化中的地位
================

在黑客社区中的地位是通过荣誉来获得的。
下面有5种东西可以让你获得其它黑客的尊重：

1.  开发开源软件

黑客文化中敬仰的神一般的人物，就是那些写出了庞大的稳定的开源程序的人。

1.  帮助测试和调试开源软件

如果你是一个菜鸟，则找一个开源的感兴趣的程序，当一个测试师，帮助改善这个程序。
同时也为别人以后帮助你修下佛缘。

1.  发布一些有用的信息

收集并过滤一些有趣的信息，如FAQ，并让其它人能找到，以帮助他人。

1.  帮助那些基础设施运作起来

网上的那些公益的项目，如wikipedia等都是由很多志愿者来完成的，他们受到了很多
尊敬，但是他们需要经济上的支持来维护服务器等，我们应该通过捐款来帮助他们。

1.  帮助黑客文化本身

可以写一些入门文章来帮助想进入黑客圈子的新手，黑客文化里面没有领导者，但是有
英雄和部落长老。

黑客和nerd的联系
================

nerd不知道翻译成什么简短的词好，意思就是流亡（无亲无故）的人，在20年前黑客经常
用nerd来称为自己，而现在他们用更刺激的词--geek，黑客们以geek为骄傲，以表示他
们和其它群体的不同之处。但是现在黑客和其它群体的人越来越合得来了，甚至有很多人
觉得在黑客中能找到好的配偶。

有关风格
========

下面是很多黑客喜欢做的事情，不是全部。

-   学会写好自己的母语。社会上有很多人认为黑客字写得不好，事实上有很多黑客字写得

非常好。

-   读科幻小说。
-   以军事的形式进行训练。军事中的精神训练和黑客中的很相似，亚洲的空手道，功夫等

最受欢迎。

-   进行沉思的训练。黑客文化中永恒的话题是“禅”，它不需要任何宗教信仰就可以做到。
-   练就一只听音乐的耳朵。学会听很多种音乐，学会一些乐器，学会怎样唱歌。
-   学会欣赏双关词和文字游戏。

上面这些事情你已经做得越多，你越能成为一个天生的黑客。对于黑客来说，“玩”、
“工作”、“科学”和“艺术”是没有边界，或者他们已经把这些东西结合在一起，站在
另外一个高度来看待了。黑客从来不会在一方面是半桶水，一旦他们喜欢上某一个
技巧，他们一定会是这方面的顶尖高手。
