---
date: 2013-03-10
title: 带上眼罩测试软件
---

@&lt;font color="red"&gt; 本文为"software testing"一书的读书笔记
@&lt;/font&gt;

动态黑盒测试
============

动态，因为运行程序来测试。黑盒，因为看不到代码。还有一个名字：behavioral
testing.

test
case，测试用例，是你在测试软件的时候定义的特定输入。一般根据产品说明
书来制定测试用例。

test-to-pass and test-to-fail
-----------------------------

有2种方法来测试软件

1.  测试它通过
2.  测试它不通过

就像测试一辆车一样，先要测试一下轮胎大小合不合适，刹车有没有问题等，再开足马
力上路，看有没有问题。前者是测试它通过，后者是测试它不通过。如果不先测试它通
过，则一上路你就会死掉。所以： @&lt;font color="red"&gt;
测试软件，一定要先测试它通过，always run the test-to-pass cases first.
@&lt;/font&gt;

等价划分(equivalence partitioning)
----------------------------------

把很多测试用例划分成很多等价的集合，每个集合里面的测试用例测试的是相同的内容，
反映出来的是相同的bug。也叫equivalence classing。

数据测试(data testing)
----------------------

把一个软件分成两个部分：数据和程序。
数据包括键盘输入，鼠标点击，磁盘文件，终端输出等。

### 边界情况

如果一个程序在边界情况都正确，则它在正常情况下也基本正确。
在测试边界情况的时候，一般制定2个等价划分，一个测试在数据范围内，目的是让它
通过，一个在数据范围外，目的是让它不通过。
比如：如果一个程序的作用是把一个文件保存到磁盘上，则第一个等价划分是

``` {.example}
{保存一个非常小的文件，保存一个非常大的文件}
```

第二个等价划分是：

``` {.example}
{保存一个空文件，保存一个超出磁盘空间的文件}
```

### 子边界情况

这种情况一般是不会被明显看出来的，或者是领域的专业边界问题，比如2的多少
次幂这种边界问题，一般只有程序员知道，软件测试师可能不知道。
要给default, empty, blank, null, zero, none划为同一个等价划分。
要给invalid, wrong, incorrect, garbage划分为同一个等价划分，因为
当你的软件出名的时候，就会有很多人不会正确地使用它。

状态测试
--------

前面讲的是测试数据，现在是测试程序。 @&lt;font color="red"&gt;
一个软件测试师一定要测试软件的状态和它们之间的转换 @&lt;/font&gt;

### 测试软件的逻辑

我们需要画一个转换图，一般情况下，这个图在产品说明书中可能会有，如果没有，
则需要软件测试师来画，可以像程序流程图一样的东西，也可以像编译原理里面的
有穷状态机的状态图一样的东西。 减少测试状态的个数的方法：

-   至少遍历一次每个状态。
-   测试那些看起来经常要经过的状态。
-   测试状态之间的最小公共路径。
-   测试所有的错误状态。
-   测试随机状态转换。

### 测试不通过的状态

1.  竞争条件：比如使用同一台打印机，通信端口或者其它外设;使用不同的程序访问同一

个数据库。

1.  重复：比如重复提交表单，分配内存不释放导致的内存泄露
2.  压力测试：在低内存，低磁盘，低CPU等情况下测试，目的就是要饿死那个软件
3.  加载测试：和压力测试相反，比如打开一个很大的很大的文件，同时进行成千上万的

连接

其它的黑盒测试技术
==================

-   把自己变成傻瓜用户
-   像骇客一样思考
-   相信自己的直觉

@&lt;font color="red"&gt; experience is the name everyone gives to their
mistakes. --Oscar Wilde @&lt;/font&gt;
