---
date: 2013-03-03
title: 检查产品说明
---

@&lt;font color="red"&gt; 本文为"software testing"一书的读书笔记
@&lt;/font&gt;

原来在项目经理写好产品说明书，软件测试师就要开始工作，检查产品说明书里面有
没有什么bug，这样可以大大减少整个项目的开支。
一个简单的计算器软件的产品说明书就需要几百页。

黑盒测试和白盒测试
==================

-   黑盒测试，black-box
    testing，测试师不知道软件里面是怎样操作的，他只给一个

输入，得到一个输出。他不知道里面发生了什么，不知道为什么会得到那样的输出。
黑盒测试有时也叫功能测试(functional testing)和动作测试(behavioral
testing)。

-   白盒测试，white-box
    testing，测试师查看了程序的源码，并以此为线索来制定测试

用例，进行测试。白盒测试有时也叫clear-box testing。
白盒测试有一个危险的地方是，测试师可能会被代码给束缚住，制定出来的测试用例都是
为了迎合代码的。

静态测试和动态测试
==================

-   静态测试, static testing，不运行软件地测试。
-   动态测试, dynamic testing，运行软件来进行测试。

书上有个例子非常好，当我们去买车的时候，踢一下轮胎，看一下车的漆和车篷，这是静态
测试。启动车，听一下引擎的声音，开一下它试一下感觉，这是动态测试。

测试产品说明--静态黑盒测试
==========================

产品说明书只是一个文档或者是一些图，没有运行，当然是静态的，它还没写代码，你也
不能去查这个文档是怎样写出来的，所以是黑盒测试。

从高处测试产品说明
==================

假装自己是一个用户
------------------

调研一个这个产品面向的用户是哪些人(比如向市场经理或销售询问用户是哪类型的人)，
理解这种类型的用户的期望和需求。还要假装自己是搞破坏的用户，不要假设用户都是
好人，这在提高软件安全性上有很大的帮助。

调查现有的标准和规范
--------------------

一些一般需求考虑的标准和规范有：

-   公司术语和习惯（如果是为某个企业做软件的话）
-   工业标准
-   政府标准（特别是军方）
-   GUI（软件要符合操作系统的GUI的使用习惯）
-   安全标准

调查市场上相似的产品
--------------------

比如竞争者的产品，主要从下面的方面来进行比较：

-   规模--特性的多少，代码量的多少，软件的大小
-   复杂度
-   可测试性
-   高质量/可靠性
-   安全性

从低处测试产品说明
==================

检查产品说明的属性
------------------

-   是否完整（有没有漏掉一些东西）
-   是否精确(accuracy)
-   是否准确(precision),没有歧义，清晰
-   是否一致（有没有自相矛盾）
-   是否相关（有没有一些废话）
-   是否可行（feasible）
-   是否code-free（好的产品说明书只说明产品，没有设计和代码）
-   是否可测试

检查产品说明术语
----------------

当看到出现下面的术语时，要小心了：

-   always, every, all, none, never
    这些是表示绝对的术语，这时就要检查一下是否真的是这么绝对。
-   certainly, therefore, clearly, obviously, evidently
    这些术语会让你觉得理所当然，要小心。
-   some, sometimes, often, usually, ordinarily, customarily, most,
    mostly 这些术语很含糊，测试起来有难度。
-   etc., and so forth, and so on, such as
    这些术语是不可测试的，因为没有列举完全。
-   good, fast, cheap, efficient, small, stable
    这些是不可度量的术语，不可测试的。
-   handled, processed, rejected, skipped, eliminated
    这些术语隐含了太多意思，需要更明确的说明。
-   if...then...(missing else) 少了else，可能漏掉了一种情况

